# Solver logical problem via prolog
Решение логических задач на PROLOG

## Задача
> Библиотека о которой пойдет речь, не столь уж велика: просто Пиште вздумалось навести порядок в своих книках. Так и есть! Пяти книг не хватает: томика Жюля Верна, романа Чарльза Диккенса, сборника рассказов Жигмунда Морица, поэмы-трилогии Яноша Араня "Тольди" и сборника стихов Аттилы Йожефа. 
<br>Пишта смутно помнил, что кому-то давал эти книги. 
<br>Но кому? 
После многократных попыток Пиште удалось вспомнить следующее:
> 1) К нему в комнату заходили только Андрей, Фери, Илон, Катя и Шаньи, другому никому он книг не давал
> 2) Он всегда строго придерживался правила: одна книга в одни руки.
> 3) Фери как-то раз брал у него Диккенса, но давно возвратил. так что вторично взять эту книгу Фери не мог.
> 4) У Андрея 2 литературные "привязанности": Стихи Аттилы Йожефа и романы Ж.ля Верна (книги других авторов Андрей взять не мог!)
> 5) Катя отдает предпочтение литературе ХХ века
> 6) Илон читака произведения только венгерских авторов
> 7) Шаньи - незименный почитать поэзии. (всей остальной летаратуры для него не существует!)
**Все ли правильно вспомнил Пишта?**

> [Игра и логика. 85 логических задач. Издательство "Мир". 1975 год.](https://www.ozon.ru/context/detail/id/148979700/)

## Цель работы
Нужно написать программу решающую эту логическую задачу.

### Run
0. Install swi prolog
1. Run main.pl
    ```prolog
    - ? answer(X1,Y1, X2,Y2, X3,Y3, X4,Y4, X5,Y5) . 
    - false
    ```
Программа вернула **false** что свидетельствует о том, что задача противоречива: не все данные задачи согласуются между собой. Следовательно -> Пишта в своих воспоминаниях кое-что напутал.


### Пояснение
Сделаем сводную таблицу, если любая строка или столбец будет весь заполнен, то задача не имеет решения.

_ | Верн | Диккенс | Мориц | Янош | Атилла
:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:
Андрей| | 🔒 | 🔒 | 🔒
Фери  | | 🔒 | | 
Илон  |🔒 | 🔒| | 
Катя  |🔒 | 🔒| | 🔒
Шаньи | 🔒 | 🔒 | 🔒 | 


#### Вывод
> В рассматриваемом случае задача не имеет решения потому, что никто из 5 ребят не мог взять томик Диккенса.
